### Abstrakt

Kommunikation im Internet ist eine multidimensionale Aufgabe. Das Internet setzt sich aus verschiedensten Protokollen zusammen (IPv4, IPv6, ICMP, IPSEC, DNS). Das Internet Protokoll oder kurzgesagt das IP Protokoll ist die Grundlage der Kommunikation im Internet. Anonyme Netzwerke wie das Tor oder das i2p Netzwerk sind Bestandteil des Internets und schaffen die Möglichkeit für anonymen Austausch von Informationen. Streng genommen sind das Tor sowie das i2p Netzwerk zwei eigenständige und konkurrierende Netzwerke, welche beide auf dem IP-Protokoll aufbauen und als Ziel die Anonymität ihrer Nutzer in den Mittelpunkt stellen auch wenn die Herangehensweise beider Netzwerke teilst eine andere ist, ist die ihr Ziel das gleiche: die Anonymität des Nutzers. Aufgrund des anonymen Designs der beiden Netzwerke (Tor, i2p) muss man mit Geschwindigkeitsverlusten sowie mit Verlusten bei der Bandbreite rechnen. Wiederum bieten beide Netzwerke aufgrund ihrer PublicKey as Address Funktionalität eine supereinfache Möglichkeit, einen Server im Internet verfügbar zu machen, ohne zwangsläufig auf DynDNS, Hosted Server oder andere Zentrale Lösungen zurückgreifen zu müssen. Das Ziel des IPN's ist es, ein neues zensurresistentes quelloffenes Overlay Netzwerk zu schaffen, welches als Basis das IP-Protokoll, das Tor Protokoll oder das i2p Protokoll verwenden kann. Der Nutzer soll die Wahl haben selber zu entscheiden, welches Protokoll er als Basis für die Kommunikationen verwenden möchte, die restliche P2P Kommunikation findet innerhalb des IPN Netzwerkes statt. Diese Netzwerkeigenschaft sollte es ermöglichen, das man einen Server im Tor oder i2p Hosten kann und diesen mittel IPN im Clearweb verfügbar machen kann, in Kombination mit IPFS kann eventuell von dezentralen Brücken die rede sein, diese Brücken wären in der Lage, HiddenServiceses im ClearWeb verfügbar zu machen, ohne dass der User Tor oder I2P auf seinem Gerät benötigt. Diese und die Weitere Eigenschaft das IPN in JavaScript Programmiert wird, erlaubt es Theoretisch jeder App, jeder Webseite eine sichere und dennoch anonyme und private Verbindung in das DarkWeb aufzubauen.
